# 2026海淀一模_细则 page 7

## text_layer

高三思想政治参考答案第7 页
21.（10 分）
可从党的领导、马克思主义中国化时代化、制度优势、国家治理等角度作答。

## vision_ocr

20.（8分）
◎中国标准融入全求社体系，利于中国推进高水平对午故和制實理开故，提高中国
产品产业的風际化、标准化水平，加快构建新发展播局、推动中國经济高质量发展
②促进国际标准的完善与推广，推动资源要素在会球术之间的高效流過与配量体址，
促进貿易技资自由化便利化，推和动键球或贸份车型升圾
②促进全球市品互通兼容，利于建设包容型开放型世布经济济，据动经济车球化面
更包容、普衷的方向发展，与世界名国共享发展机退
由促进生物技术尋前站鋏成的标准究善马技术草新，推动科技制新，而
经济增长动能，推动建没创新型世开了了济齐
⑤中国括动标准制定量不断增长，屠改足麦任大国形象，提高国际地供和
V+1
21.（10分）
可从党的领导、马克思主义中国化时代化、制度优势、国家治理等角度作答。
21题评分细则
逻辑1分 能够围绕“科学制定规划”和“有效执行规划”进行分析
阐释9分 取三个维度，每个维度3分，知识准确1分+分析到位2分
可从制度优势、人民立场、思维方法、文化支撑等维度进行 维度
分析 科学制定规划
维度 为什么我们总是能科学制定各种规划
示例
• 坚持党的领导：中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，党坚持科学 执政，遵循客观规律，立足我国基本国情，把握时代发展大势，从根本上保障了规划
制度优势 的科学性、前瞻性与可行性。 • 根本政治制度：人民代表大会制度是我国的根本政治制度，依托人民代表大会制度，
通过法定程序将党的主张转化为国家意志，确保规划反映人民意志，保障规划制定的 民主性与科学性。
• 其它言之成理也可 人民立场’人民群众是历史的创造者，在规划制定过程中，我们广泛听取社会各界呼声，凝聚共
识使规划能够充分反映国情民意，使规划更具科学性和可行性。
• 科学思维：坚持运用系统思维等科学思维方法，通过系统性、整体性、协同性的科学 思维方法 谋划，确保规划目标清晰、路径可行、推进有序，确保规划的科学性和高效落实。
• 其它言之成理也可
中华文化源远流长、博大精深，“锐始者必图其终，成功者先计于始正是中华民族绵延数 文化支撑 千年的科学谋划传统的生动凝练，为我国始终能科学制定各类发展规划提供了深厚的文
化滋养
高三思想政治参考答案 第7页
